# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 585

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

584 ГЛАВА 12 Н овы е патте рны пр оек ти рова ния
Здесь включены паттер ны, которые мы изучали в этой главе. Начнем с класса
Hyperpara meter, котор ый представляет собой паттерн Фасад, включающий
два отдельных сложных компон ента: алгоритм классифи катора и обучающие
данные .
Во-первых, рассмотрим алгоритм классификатора. Из главы 10 уже известно, что
классифи катор сам по себе является сложной структ урой. Мы рассмотрели три
альтернативы: k_ nn_l () с простой сортировкой, k_ nn_b () с разделением пополам
и k_nn_q () с очередью в куче. Это исследование основы валось на нескольких
паттернах проектиро вания, упомянутых выше.
• Классифи катор зависит от па ттер на проектирования Стра тегия, чтобы
включить одно из многих вычис лений расстоя ния. Мы определ или класс
Distance и позабот ились о том, чтобы каждое вычисление расстоя ния было
подклас сом. В качестве параметра алгоритму классифи катора был задан
расчет рассто яния.
• Классифи катор - это паттерн Фасад, обеспеч ивающий унифиц ирова нный
интерфейс для тести рования и определения данных. Для управления на­
бором ближай ших соседей каждый вариант классифи катора испо льзова л
структуру данных, немного отличающуюся от структур данных других вари­
антов. Не будем сортиро вать большой обучающий набор данных, займемся
отслежи ванием только подм ножества ближай ших сосе дей.
В предыдущих главах , чтобы не хранить несколько копий обучающих данных,
мы испо льзова ли паттерн проектирования Легковес. Идея обернуть кажд ый
объект Sample отде льным заморож енным классом данных, чтобы включить
известную информацию об образце, также повт оряет концепцию Лег ковеса.
По структуре же это пример паттер на Компоновщик: используемый образец
является соста вным и позво ляет избежать хранения нескольких копий базовых
объектов KnownSample в памяти .
Анализируя класс Traini ngData, замети м, что этот дизайн также соотве тствует
паттер ну проектирования Фасад: несколько отдельных операций имеют единый
интерфейс. Существует две важные части :
• загрузка необработ анных экземпляров Sample для разделения их на обуча­
ющие и тесто вые наборы данных. Раз личные форматы данных, описанные
в главе 9, можно рассматривать как сложные алгоритмы, упрощенные единым
Фасадо м. Выбор алгоритма для разделения начального набора данных на об­
учающий и тестовый наборы также является примером применения паттерна
проектирования, в данном случае - Стра тегия. Это позво ляет изменить
соотношение обучающих и тесто вых данных с использова нием реализации,
отличной от иерархии классов страте гии;
